سلام دوستان.
در این ویدیو قراره درباره گرادیان‌ها صحبت کنیم.
اول ببینیم گرادیان واقعا چیه و بعد یاد می‌گیریم چطور اون رو در فیگما تنظیم کنیم.
بریم.
بیایید با رنگ‌ها ادامه بدهیم.
این بار می‌خوایم با یک چیز خیلی خوبی به اسم گرادیان آشنا بشیم.
برخی از شما احتمالا این کلمه رو برای اولین بار می‌شنوید.
کاملا عادیه.
پس گرادیان در واقع یک چیز خیلی ساده هست.
اون چیه؟
اون یک گذر صبور از یک رنگ به رنگ دیگه هست و این رو گرادیان می‌گیم.
چطور گرادیان می‌سازیم؟
بیایید زمینه مربعی که داریم رو برداریم.
بریم سراغ زبانه پر رنگ‌ها.
دروازه پنجره آشنا رو باز کنیم و این گزینه رو پیدا کنیم: گرادیان.
و نگاه کنید این خط کوچک اینجا رو می‌بینیم که در واقع شروع رنگ اول و پایان رنگ دوم رو نشون می‌ده.
می‌تونیم این خط رو هرطوری می‌خوایم حرکت بدیم.
برای الان خیلی تغییری نمی‌کنه چون دو رنگ تقریبا یکسانن.
ولی می‌تونیم روی رنگ اینجا یا اینجا یا اینجا کلیک کنیم.
آره، در نهایت باز هم باید اینجا کلیک کنیم.
پس یک پلیت باز می‌شه و می‌تونیم هر کدوم از این نقاط رو به تنهایی انتخاب کنیم.
برای مثال می‌تونیم رنگش رو از صورتی به آبی تغییر بدیم یا مثلا جهت خاص این گرادیان رو تنظیم کنیم.
و این همون گرادیان هست: فقط یک گذر از یک رنگ به رنگ دیگه.
ولی لزوما دو رنگ نباید باشه.
می‌تونه بیشتر هم باشه.
برای اضافه کردن رنگ‌های میانی، فقط کافیه یک بار روی این خط گرادیان کلیک چپ کنید.
اینطوری این نقاط رو ایجاد می‌کنید.
رنگ‌ها اینجا اضافه می‌شن که می‌تونید بعدا تغییر بدید.
برای مثال ممکنه بخواید این یکی رو سبز کنید.
این یکی رو رنگ دیگه‌ای.
و این یکی رو هم رنگ دیگری.
خط رو کشیده و گرادیانی که می‌گیریم از صورتی به سبز هست.
ولی ببینید که به علاوه رنگ‌ها، هر گرادیان اینجا دو مقدار دیگه هم داره.
اول درصدی هست که نشون می‌ده هر رنگ در کجای این خط قرار داره.
اگر این خط رو بخشی ۱۰۰٪ در نظر بگیریم، پس این نقطه در صفر هست، یعنی در کاملا سمت چپ خط.
اگر کمی حرکتش بدیم می‌بینیم.
حالا این نقطه در هفتم درصد از ۱۰۰ روی این خط قرار داره.
پس اینجا می‌تونیم درصد محل هر نقطه رو دستی تنظیم کنیم و به همین ترتیب بقیه هم برای رنگ خودشون تنظیم می‌شن.
درصد دوم مربوط به درصد شفافیت هست.
گاهی نیاز داریم رنگمون صلب نباشه بلکه نیمه شفاف باشه.
برای مثال بیایید اون رو ۳۰٪ بذاریم.
بصری می‌مونه مثل اینکه رنگ تغییر کرده، ولی در واقع فقط شفاف‌تر شده چون زمینه‌مون تاریکه و رنگ روشنه.
یه جور رنگ تاریک می‌بینیم.
پس این چیز شفافیت یک رنگ خاص رو تنظیم می‌کنه.
پس ما چه تنظیمات دیگه‌ای اینجا داریم؟
به علاوه این گرادیان خطی که از نقطه الف به ب بره، ما همچنین گزینه انتخاب یک گرادیان شعاعی رو داریم.
گرادیان شعاعی در واقع یک گرادیان هست که به شکل دایره‌ای منتشر می‌شه.
همون خطه، ولی گرادیان به شکل دایره‌ای منتشر می‌شه.
پس در اینجا بخش داخلی دایره یک رنگه.
رنگ بعدی کمی دورتر از مرکزه.
رنگ‌های بعدی هم دورتر و همه به شکل دایره‌ای منتشر می‌شن.
بیایید رنگ متفاوتی انتخاب کنیم که برای ما روشن‌تر باشه.
برای مثال آبی.
به علاوه شعاعی، یک گرادیان مثل این هم داریم.
01: